 Dúvidas sobre funções? um ano atrás por Wesley Willians

Dúvidas sobre funções?
Respostas

    Re. Dúvidas sobre funções? 10 meses atrás por Luiz Carlos - Tutor

    Olá Leandro,

    Este material que usamos para disponibilizar o conteúdo é o material referência da própria Zend para ministrar o exame. Eventualmente para rever algo de algumas funções que achamos importante, podemos verificar a documentação.

    Lembre-se: fazer o exame é diferente que saber programar em PHP.

     

    Fico a disposição.
    Re. Dúvidas sobre funções? 10 meses atrás por Leandro dos Reis Oliveira

     

    Sobre as variações de call_user_func() , creio que não podemos deixar de lado também.

     
