Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Wesley Willians
 voltar  Responder
Dúvidas sobre PHP Basics?

 voltar  Responder
 RESPOSTAS 

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 8 meses atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Fernando,

Como reza a documentação do PHP:

f - O argumento é tratado como um float, e mostrado como um número de ponto flutuante (do locale).
F - o argumento é tratado como um float, e mostrado como um número de ponto flutuante (não usado o locale). Disponível desde o PHP 4.3.10 e PHP 5.0.3.
 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 8 meses atrás por   Pedro Henrique Alarcao

em formatação de string, qual a diferença entre %f e %F?

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 9 meses atrás por   Wesley Willians

Olá Leandro,

Pelo que eu saiba, não tem como, se tiver espaço, voc6e verá um parse error mesmo.

Sobre sua pergunta sobre bitwise, acredito que você deva saber, mas não focar muito, pois se cair deve ser uma questão ou algo do tipo.

Na minha prova, não caiu nenhuma por exemplo.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 9 meses atrás por   Leandro dos Reis Oliveira

 

Olá Wesley,

na regra para o uso de heredoc em que o identificador tem que começar na primeira coluna da linha, acredito que há um problema em utilizar esta sintaxe dentro de functions ou métodos.

Basta um tab ou espaço antes do identificador de fechamento que causa um Parse error: syntax error, unexpected end.


Tem como resolver isso?

 

Abraços

 

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 9 meses atrás por   Leandro dos Reis Oliveira

 

Galera, ano passado fiz a prova e não passei e com o curso já tenho muitas informações que irão ajudar nesta nova tentativa.

 

Wesley, sobre bitwise é bom estudar e aprender a fazer pois na minha prova caiu.

 

Abraços

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 10 meses atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Ricardo,

Está correto, depois do bool há um espaço em branco, por isso o resultado disto é 1.

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? 10 meses atrás por   Ricardo Alexandre de O Silva

Quiz #8

Você entrou em contradição pois você falou que o (bool)" " esta vazio, porém se ele estive vazio((bool)"")seria 0 e não 1, na questão existe um espaço dentro das aspas, por isso ele é igual a 1.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Rodrigo,

Na letra D é usado o pipe | que significa OU, ele muda a interpretação da atribuição de erros.

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Rodrigo Birolini Vaz

Quiz #9

Poderiam exemplificar melhor como chegaram no resultado ?

Na alternativa D o E_NOTICE também está sendo negado.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Wesley Willians

Sobre o ponto que você diz que não tem nada de máquina virtual, na realidade há sim.

O PHP, desde quando a Zend começou a colaborar, utiliza a Zend Virtual Machine, mais conhecida como Zend Engine. que é exatamente a "máquina" que transforma o código PHP em linguagem de bytecode a fim de aumentar a performance. Ok?

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Wesley Willians

Olá Rodrigo, tudo bem?

Apenas uma dica para você, que costumo sempre dizer em relação a esse curso.

Isso não é um curso de PHP, mas sim um curso para te preparar para a prova, logo, todo o material é baseado no que a prova está cobrando...

Por exemplo, já faz muito tempo que trabalhamos com namespaces, porém, provavelmente, muitas questões ou referências da prova, ainda podem estar remetendo a você, questões da versão 5.3... onde isso era bem recente..

Logo, tente encarar o curso como uma pegada para lhe auxiliar no jeitão de como as coisas podem se comportar na prova.

Apesar da prova ser baseada na versão 5.5 da linguagem, há muitas questões da prova que usava a versão 5.3 por exemplo, logo, sei que pode parecer estranho o que vou dizer mas: Tente não focar em aprender / melhorar o seu PHP, mas sim pensar como as coisas podem ser perguntadas na prova.

Esse material da Zend que estamos usando é muito bom, pois ele remete exatamente para a realidade, inclusive a época em que as questões da prova foram produzidas.

De qualquer forma, SEMPRE questione. Haverá sempre pontos polêmicos, principalmente porque já estamos inclusive na versão 5.6 e já temos muitas novidades incluindo novas boas práticas... mas lembre-se, seu foco aqui deve ser. Passar na prova.

Passar na prova, é muito diferente de aprender PHP.

Valeu pela sua participação e sempre conte conosco! 

 

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Rodrigo,

Mais uma vez obrigado! Não se acanhe, é deste feedback que precisamos. O material da Zend dá algumas pinceladas no PHP e algumas coisas podem criar uma confusão.

Slide 37, Namespace
O slide é feito pela Zend e o seguimos como referência para fazer a prova. E, realmente é possível ter muitos namespaces por arquivo, só que por boas práticas e recomendações é melhor só saber mesmo, nunca implementar.

Slide 56, Either-OR (XOR)
O Either-OR é a mesma coisa que XOR, uma expressão americana. É dado pelo operador ^. O cálculo de dois números entre um operador ^ é a comparação bit a bit ativos que estão em um mas não em outro. Ex.

echo 5 ^ 6;

5 = 0101

6 = 0110

Então se olha bits ativos que estão ativos nos dois números, mas não em ambos, portanto seria:

0011 que equivale a 3

Slide 87, Quiz #15
Está correto também. Ele faz cache do código legível por máquina.

Sobre o slide 36, na verdade a primeira release do PHP foi lançada em meados de 2009. Pra mim, parecia que na época o PHP morreria na versão 5.2, pela não evolução da linguagem, mas, para o bem, o PHP renasceu com 5.3 e veja que você encontrará muitos servidores de hospedagem que nem suportam 5.3 o que é péssimo!

;)

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Rodrigo Capile

Luiz, terminei de ver o vídeo e achei outros coisas que podem confundir as pessoas

Slide 37, Namespace
É possível fazer vários namespaces no mesmo arquivo. http://php.net/manual/en/language.namespaces.definitionmultiple.php e http://3v4l.org/gP3Sh
O PHP apenas sugere por boas práticas usar um por arquivo. Não entendi pq ele colocou no slide que é apenas um por aquivo, talvez alguma coisa a ver com o declare ou até mesmo pelas boas práticas.

Slide 56, Either-OR (XOR)
Xor não é OR. No vídeo diz que pelo menos um deve bater, mas o correto seria apenas um bater.

Slide 87, Quiz #15
A tradução mais apropriada para a resposta C seria "Ele cacheia o código do PHP em linguagem de maquina", não tem nada de máquina virtual

Além disso, slide 36, é mencionado que o namespace é recente, mas ele existe desde PHP 5.3 (2012), mas só agora está mais "falado"

 

Desculpe a chatisse :)

 

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Rodrigo,

Muito obrigado pelo feedback, está correto.

Exatamente pela documentação do PHP que você mencionou e também pela documentação que fala do HEREDOC:

O identificador de fechamento precisa começar na primeira coluna da linha. Além, o identificador precisa seguir as mesmas regras de nomeação que qualquer outro rótulo no PHP: só pode conter caracteres alfanuméricos e sublinhados, e precisa começar com um caracter não numérico ou sublinhado.

Vamos publicar uma errata quanto a Questão 5.

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Rodrigo Capile

Quiz #5 ERRATA

A resposta é Parse Error mesmo, mas não por que fez o echo direto no heredoc, mas pq tinha um espaço antes do XYZ.

http://3v4l.org/t1F1u

 Inclusive tem um exemplo com echo direto na site do PHP http://php.net/manual/en/language.types.string.php#example-87

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Rodrigo Capile

Quiz #5

Você disse que a resposta é Parse Error, mas a sintaxe está correta e funciona. A resposta seria A. Só estaria errado se não tivesse o ?>

http://3v4l.org/5LF89

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Wesley Willians

Grande Ligia!

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Ligia Cavallini Ribeiro

Só pra não ficar nenhuma dúvida pra ninguém, sobre a observação sobre incremento/decremento:

 

<?php

$a=1

echo ++$a;
O incremento ou decremento pré-fixado faz com que o cálculo seja feito antes da instrução ser executada, ou seja, ali o PHP mostrará na tela 1, porque somaria + 1 na variável $a antes de mostra-la na tela.

 

Na verdade, este exemplo mostrará 2, já que $a é igual a 1 e somará mais 1 antes de imprimir.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Wesley Willians

Olá pessoal,

Sobre os simulados, eles vão sendo postados conforme a evolução das aulas. Depois da Aula 3, você já terá acesso ao primeiro simulado.

São 3 simulados no total. =)

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Pedro Henrique Alarcao

Alguem poderia recomendar um site q explique ao certo as comfiguraçoes do .ini que pode cair...

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   UDISMAR OAKS JUNIOR

galera cade aquele questionario com algumas perguntas vai rolar não?

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Udismar,

A rota no zf2 por exemplo, na verdade não existe fisicamente, é virtual, é o framework que gerencia, então não é possível fazer cache das rotas, você pode fazer cache só de arquivos. Por exemplo, você pode fazer cache dos arquivos de configuração dos módulos. Já seria um ganho e tanto.

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   UDISMAR OAKS JUNIOR

pessoal vi uma dificuldade em configurar ambiente tem algum link que pode recomendar?

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   UDISMAR OAKS JUNIOR

entendido configurar o php.ini, a duvida era mais se não conseguiria fazer o opcache somente em uma determinada rota? se configurar no php.ini ele vai cachear a aplicação toda.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Udismar,

O ApcCache caiu em desuso, o Opcache é cereja do bolo agora.

Você pode configurar o Opcache no php.ini que fará seu PHP ficar mais rápido no desenvolvimento, mas cuidado ao configurar quando se trabalha com annotation, porque as vezes ele faz o cache dos annotations e se você mudar algo no código pode não surtir efeito imediatamente no browser, só depois que o cache expirar. O ideal em modo de desenvolvimento é usar um PHP CGI mesmo, Opcache só para server.

Ele de fato não precisa necessariamente de ser utilizado no código, o próprio PHP se encarrega disto. Mas, o Opcache tem funções que podem ser usadas via código fonte, como a opcache_compile_file que recebe uma script e faz o cache dele.

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Bruno Werneck - Suporte

Bom dia, Udismar.

 

O OpCache é uma configuração que você habilita no php.ini. O PHP 5.5 e posteriores já vem com ele, mas se sua versão é mais antiga, você pode instalá-lo via PECL. Veja mais informações nos seguintes sites:
http://thephp.cc/news/2013/06/php-5-5-out-of-the-box-bytecode-cache

http://www.sitepoint.com/understanding-opcache/

Uma vez habilitado e configurado, todos os seus projetos irão se beneficiar dele. O código dos seus arquivos não se altera.

Um abraço!

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   UDISMAR OAKS JUNIOR

teria como disponibilizar exemplo de codigo sobre  OpCache somente para familiarizar caso

um caso de uso. nunca tinha ouvido nem visto sobre tal.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Luiz Carlos - Tutor

Olá Bruno, vamos aos seus questionamentos

Quiz #9 Questão sobre E_ALL.
Quanto ao que o Bruno Werneck disse é isto mesmo.

Você não precisa decorar os valores das constantes, nunca!!!! O que você precisa saber é como funciona a manipulação dos operadores do PHP e para que serve cada constante. Então, no error_reporting, você terá ideia de quais tipos de erros estamos definindo já que usandos as constantes será definido em lógica matemática.

Quiz #15 OpCache
Imagine assim:

Temos um código PHP em um index.php, este código é somente um texto e este texto por si só não faz nada. Para este código ter utilidade é necessário que o PHP compile as instruções e gere algo mais próximo da linguagem de máquina, isto é o bytecode.

Este tempo para o PHP pegar o código e gerar um bytecode leva um tempo, não para uma aplicação pequena, mas sim para uma grande aplicação ou aplicação com bastante acessos. Então o que Opcache faz é já ter uma reserva de bytecodes criados da aplicação para não precisar monta-los novamente, nisto ganhamos em performance.

Como funciona o operador ~??
Quanto ao que o Bruno Werneck disse também é isso mesmo.

O complemento de dois é usado para diferenciar números positivos e negativos.

Um número começando com 1 é negativo

Um número começando com 0 é positivo

Então 100 por exemplo é 01100100 e se o invertermos virará 10011011 que é -101. Para calcular isto vamos fazer o seguinte:

Vamos pegar o bit mais significativo a esquerda (que é 1) que no caso é o 7 bit, então será:

A conta normal para o cálculo do número (1 + 2 + 8 + 16) - 128 (2 elevedo a 7, o 7º bit)

 

Fico a disposição.

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Bruno Werneck - Suporte

Boa tarde, Bruno.

Em relação à sua questão do E_ALL e o funcionamento do operador ~:

O operador ~ é o bitwise NOT, ou seja, o operador lógico NÃO. Ele nega os bits da variável. Então, por exemplo,
E_ALL & ~E_NOTICE
lê-se
E_ALL e não E_NOTICE, ou seja, todos do E_ALL menos os do E_NOTICE.

Quando você usa isso em um número, ~100 e ele retorna -101, ou ~2 e ele retorna -3, ~3 = -4 etc..., isso chama-se Complemento de Dois.

O complemento de dois de um número de N bits é definido como o complemento em relação a 2N. Para calcular o complemento de dois de um número, basta subtrair este número de 2N, que em binário é representado por um seguido de N zeros. Outro método é calcular o complemento de um e somar um ao valor.

Veja mais aqui: http://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement

 

Re. Dúvidas sobre PHP Basics? um ano atrás por   Bruno Rigolon

Quiz #9 Questão sobre E_ALL.
Demonstrar como fazer a interpretação. Na pergunta não mostra o valor de todas as constantes mas cita o valor de algumas, complicado resolver uma questão como esta sendo que mais pra frente você disse que o valor das constantes podem mudar de acordo com a versão do PHP.

Quiz #15 OpCache
O OpCache faz cache do bytecode, no caso de utilizar autoloader, o bytecode é diferente dependendo das classes/arquivos requisitados? 

Como funciona o operador ~??
echo ~100 retorna -101. No slide dizer que troca 0 por 1 e vice versa. Então, logo 100 em binário é 1100100, logo invertido seria  0011011 que corresponde a 27 e não -101. Mostrar como é feito o cálculo para melhor entendimento