Errata da Questão 5 / Slide 34 / 13:42 - Sobre o HEREDOC
Olá Pessoal,

Eu mencionei que motivo da resposta da questão 5 ser o Parse Error era porque não poderia usar um echo com HEREDOC, mas, isto está incorreto.

O que está errado no código é que o identificador de fechamento PRECISA começar na primeira coluna da linha, como reza a documentação do PHP:

O identificador de fechamento precisa começar na primeira coluna da linha. Além, o identificador precisa seguir as mesmas regras de nomeação que qualquer outro rótulo no PHP: só pode conter caracteres alfanuméricos e sublinhados, e precisa começar com um caracter não numérico ou sublinhado.

 

E como o identificador XYZ claramente não começa na primeira coluna, o PHP lançará um erro.

 

É isso aí pessoal!