Dúvidas sobre Strings e Patterns? um ano atrás por   Wesley Willians
 voltar  Responder
Dúvidas sobre Strings e Patterns?

 voltar  Responder
 RESPOSTAS 

Re. Dúvidas sobre Strings e Patterns? um ano atrás por   Wesley Willians

Olá Bruno,

Também tem um detalhe que não mencionei no vídeo.

Há espaços na frente do XYZ, essa é a causa principal do warning..

Vou fazer uma errata e regravar isso ASAP =)

Re. Dúvidas sobre Strings e Patterns? um ano atrás por   Bruno Werneck - Suporte

Acabei de testar no PHP versão 5.5.23 e também não gera o parse error que o Quiz #5 disse que geraria.

 

Re. Dúvidas sobre Strings e Patterns? um ano atrás por   Bruno Werneck - Suporte

No Quiz #25 (página 133), o manual demonstra a impressão de um NOWDOC sem atribuí-lo a uma variável.

No Quiz #5 (página 34), o manual diz que se tentarmos imprimir um HEREDOC sem atribuí-lo a uma variável o PHP geraria um parse error.

No repositório de demonstração abaixo, não consegui reproduzir o Quiz #5, ou seja, não gera o parse error esperado. Não sei dizer se é uma errata no manual ou se é porque minha versão do PHP é a 5.6 (5.6.5). Não testei no PHP 5.5.

https://github.com/brunowerneck/HeredocNowdoc

 

Um abraço!